Reglas a seguir para escribir y editar el libro:
- Escribir en primera persona del plural (Por ejemplo: "Nos proponemos explicarle al lector el sistema Scrum.").
- Usar referencias bibliograficas mientras sea posible. Pues no se trata de un libro de opinología, más bien es un libro integrador de diferentes fuentes.
- Trabajar con una estructura modular del libro (por ejemplo por capítulos).
- No explayarse extensamente en un solo tema o sección.
- Lograr cohesión temática por capítulos y secciones.
- Usar herramientas libres (como LaTeX para edición de texto).
- Usar gráficos con diagramas o imágenes no didácticas infantiles sino más bien ingenieriles o técnicas. 
- Los gráficos deben estar en ingles porque el libro está dirigido a técnicos informáticos, profesionales o ingenieros que tienen o deberían tener una base de inglés. Además de que el inglés en diagramas ingenieriles debería ser un estándar.
- Usar una homogeneidad en las figuras y en los gráficos.
- Usar revisiones de a pares. No liberar una revisión sin antes haber sido revisada por alguien capacitado en el tema y por algún corrector ortográfico.

Herramientas libres a usar:
- Sistema Operativo: Ubuntu 12.04 LTS.
- Lenguaje de texto: LaTeX (Formato ".tex") versión: 2.0.
- Editor de texto: LaTeXila, editor LaTeX para GNOME desktop. Es free/libre software (GPL 3+ license) versión 2.4.0.
- Librerías de LaTeX: librerías para Ubuntu gedit-latex-plugin y texlive-full.
- Editor de Diagramas: Dia-gnome 0.97.2 licencia GPL (C) 1998-2009 The Free Software Foundation and the authors (Formato ".dia").
- Editor de Diagramas: Draw.io (Google Drawings),
- Editor de Diagramas: online cacoo.com.
- Editor de imágenes: GIMP 2.8.
- Editor de imágenes: Draw LibreOffice 3.5.7.2. libre (Formato ".odg").
- Cliente de gestión de versiones: Git.
- Repositorio de las fuentes: git github.com. Las fuentes del libro se pueden descargar desde:
https://github.com/dariopalminio/ScrumEnIngenieriaDeSoftware

