Este libro ofrece una guía para el conocimiento e implementación de una manera de trabajar y de gestionar proyectos de Ingeniería de Software, permitiendo encontrar prácticas emergentes en dominios complejos. En él se explica el sistema Scrum de un modo integrador desde diferentes perspectivas y fuentes de conocimiento, proporcionando un marco integral que incluye a los principios filosóficos, estructura, procesos y aspectos complementarios. Se busca ayudar a los equipos a avanzar de intentar emplear Scrum a ejecutarlo correctamente para lograr alcanzar los resultados que aún no se han logrado.

